

Это подготовленный шаблон для легенды урока. Вы можете перемещаться по нему и менять масштаб в правом нижнем углу.   
Чтобы скопировать его себе на доску, нужно мышкой выделить все объекты на поле – Ctrl+С – перейти на свою доску – Ctrl+V.

После этого **поменяйте суммы** по баллам для Вашей группы (инструкция ниже).

Легенда урока в том, что ребятам нужно пройти серию задач, в ходе которых они соберут команду супергероев МШП. Команда поможет ребятам весной   
в победе над Плохишишем.

Чтобы выполнить каждый пункт из списка, нужно набрать определенное количество баллов (суммарное от всей группы).   
В шаблоне в миро в табличке приведён расчёт для группы из 10 человек. На своей доске вам нужно будет подогнать его под свою группу (под фактическое количество учеников на занятии).   
Расчет очень прост. Например (для 4 класса), для того, чтобы открыть первую команду, нужно 115 \* количество человек в группе баллов. В моем шаблоне это 115 \* 10 \= 1150\. Для получения героя нужно 200 \* количество человек   
в группе, в моем случае это 200 \* 10 \= 2000\.  
И абсолютно так же с каждым этапом (то есть финальный этап по “моей” группе – это 800 \* 10, в вашей – 800 \* кол-во человек).   
Баллы суммируются как за выполнение тестирования, так и за выполнение задач.

Отслеживайте результаты учеников во время урока. Видите, что доступен новый этап – пройдите его с ребятами. 

По мере продвижения по этапам ученики будут получать новые команды для своего помощника – Робота.  
После открытия каждой новой команды ребятам нужно будет дополнить программу, которую выполняет Робот. После составления программы продвиньте Робота в соответствии с командами. Если был взят кто-то   
из героев – поместите его на любое место рядом с Супершишкой.  
Если у ребят получилось открыть ящик, поместите энергию из него рядом  
 с каждым открытым героем. За такое достижение можно вознаградить ребят приятными оценками :)

Здесь очень важно не “сухо” передвигаться по полю, а поддерживать легенду.   
Например, когда ребята получат первого героя, расскажите, что это Робозека, который является гением инженерии и поможет нам собрать других роботов для борьбы с Плохишишем.  
Играйте, это младшие дети, они вас обязательно поддержат :)

**Что делают команды?**  
Команды “Вверх”, “Вниз”, “Влево”, “Вправо” двигают Робота по полю.  
Команда “Прыгнуть” поможет перепрыгнуть камень на пути (то есть, команда Прыгнуть перемещает сразу **за** камень).  
Команда “Получить героя” позволяет переместить героя, на клетке с которым стоит Робот, в команду.

**Как кого зовут?**  
 Плохишиш, главный злодей, который хочет помешать ребятам стать программистами  
 Вектор, специалист по двумерной и трёхмерной графике, он знает, как устроен любой 3D-мир

Человек-Наук, знает все технические дисциплины, в том числе математику и физику. Он поможет рассчитать путь к победе.  
Супер-Марк, не только отлично выполняет программы, но и знает всё об игровых механиках и о том, как побеждать.  
Киберджинн, проследит за информационной безопасностью и служит щитом от любых вирусов.  
Робозека, отличный робот, инженер и конструктор. Может создать любое устройство за считанные минуты.  
 Флеш-шишка, самый быстрый кодер на свете. Поговаривают, что он появился одновременно с Плохишишем и имеет схожие силы.  
Супершиш, главный герой этой истории. Он отлично пишет код и знает, как создать программу, способную противостоять Плохишишу.

**ЕСЛИ НЕ РАБОТАЕТ MIRO**  
В материалы преподавателя в Информатикс прикреплен файл с игровым полем. Откройте его в Paint или другом графическом редакторе, чтобы провести игру. Если проектор в отделении светит на доску, удобно использовать маркер и писать прямо на картинке.   
Используйте картинку только действительно в случае проблем с miro – такой способ проведения игры менее интерактивный.   
**Помните**, что баллы на поле указаны для 10 человек. Не забудьте провести перерасчёт.

